Tuy thất hoàng tử ở biên cương,
nhưng luôn nhớ đến sức khỏe của công chúa.
Đây đều là đặc sản biên giới
mà thất hoàng tử sai người chuẩn bị.
Quả hồng đằng, tang ký sinh
đều là đồ ăn có lợi cho thai nhi,
ngài ấy sai thuộc hạ về kinh làm việc
thì mang cho công chúa.
Thái y từng dặn bổn công chúa
không được ăn đồ ăn không rõ lai lịch.
Mỗi ngày phủ công chúa
phải xử lý quá nhiều đồ,
ngươi hãy mang số đồ này
về lại đi.
Công chúa,
đây là tấm lòng của thất điện hạ,
người...
Ta đang mang thai, nghĩ nhiều,
nếu ngươi thật sự muốn tốt cho ta
thì sau này đừng đến nữa.
Tiễn khách.
Thuộc hạ xin lui.
Nô tỳ biết sơ một ít dược lý,
những thứ thất điện hạ gửi tới
quả thật đều là đồ tốt ạ.
Sao công chúa lại không chịu nhận?
Triệu Triệt ca ca của ta
giờ đang là mối họa trong lòng
phụ hoàng ta và thập tam hoàng tử.
Nay ta đã là người của thập tam hoàng tử,
tất nhiên phải rạch ròi với huynh ấy.
Đi đi,
châm hương Già Mạnh để lại cho ta.
Vâng.
Lý Ngạn,
chàng tới rồi.
Chàng biết không?
Ta sắp là Trấn Quốc công chúa rồi.
Ta sẽ còn cao quý hơn mỗi phút giây
trong quá khứ.
Những gì chàng không cho được con chúng ta
thì ta sẽ bù đắp gấp bội cho nó.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 30]
Mong thần Vô Diện ban cho ta sức mạnh,
khiến Đại Ung và Yến Bắc tái chiến,
khiến Triệu Triệt chết ở biên cương.
Thần Vô Diện đã đồng ý
với nguyện vọng của đệ.
Thật à?
Thật.
Ta còn một tin tốt nữa muốn báo cho đệ.
Già Mạnh đã bắt đầu
hành động ở Tây Minh rồi,
đất đai và mỏ ô kim của Tây Minh
đều sẽ thuộc về đệ.
Tới lúc đó, dù Triệu Triệt không chết
thì phụ hoàng cũng sẽ
không đoái hoài đến hắn nữa.
Đệ sẽ trở thành người thừa kế ngôi vị
duy nhất trong lòng người.
Đợi ta giành được Tây Minh,
ta sẽ xin phụ hoàng hạ chỉ
để người giết chết Triệu Triệt.
Hắn cũng chỉ biết đánh trận thôi mà.
Đến lúc đó phụ hoàng không cần hắn nữa,
Đại Ung cũng không cần đến hắn nữa.
Thuần tỷ tỷ.
Nếu ta trở thành thái tử,
ta muốn tỷ làm Trấn Quốc công chúa,
muốn tất cả mọi người
phải quỳ phục dưới chân tỷ,
ngước nhìn vẻ đẹp của tỷ,
thờ phụng tỷ,
thần phục tỷ,
được không?
Đây đại khái là
danh sách các huynh đệ
còn ở lại viện Thanh Sơn.
Sau khi công tử đi,
viện Thanh Sơn đã xử lý một đợt Nguyệt Vệ.
Có huynh đệ muốn bỏ chạy để giữ mạng,
nhưng...
Nhưng
đều bị tổ phụ và Chiến đại nhân xử lý hết,
đúng không?
Một ngày là người của viện Thanh Sơn
thì cả đời là người của viện Thanh Sơn.
Đây là quy tắc của viện Thanh Sơn.
Hai người ở đó làm gì vậy?
Chàng giấu gì thế?
Không có gì.
Nguyệt Dũng, Nguyệt Tăng.
Danh sách này là gì?
Đây là tên mà công tử đặt cho con.
Thập Nhất.
Con cái gì cơ?
Đây là những cái tên mà công tử
bảo ta tìm đọc và sưu tầm,
nói là để sau này
chọn cho con của hai người.
Nguyệt Thập Nhất,
nói nhăng cuội gì đấy?
Công tử,
ngài đừng xấu hổ,
nếu không nói với Sở đại nhân
thì không giải thích rõ được đâu.
Sao ta vẫn thấy là lạ?
Trên danh sách này
đa phần đều là tên nam tử mà.
Có tên nữ tử đó.
Người xem,
tên nữ tử mà công tử chọn là tên này.
Nguyệt Quế.
Đúng vậy,
công tử ưng nhất
cái tên Nguyệt Quế này đấy.
Hy vọng hai người mãi mãi bên nhau,
sớm sinh quý tử.
Thập Nhất.
Chúng ta ra ngoài đi dạo đi.
[Sở trạch]
Chính là cái cây này.
Nguyệt Quế
là tên cái cây này,
không phải tên con.
Ở Đại Ung và Biện Đường đều không có
loài cây này,
chúng chỉ sinh trưởng được ở Tây Minh
và đại lục phía Tây xa xôi.
Đừng thấy bây giờ nó mảnh khảnh mà lầm,
vài năm sau
nó có thể che phủ toàn bộ mảnh sân này.
Mùa Hè có thể hóng mát,
ngày Thu sẽ còn nở hoa,
Nguyệt Quế thơm ngát.
Vậy sau này ổn định ở Tây Minh,
chúng ta có thời gian rảnh
thì có thể uống trà, ngắm hoa, ăn lẩu
dưới tán cây.
Ban nãy chàng nói
Nguyệt Quế là tên cái cây này,
vậy Nguyệt Dũng, Nguyệt Tăng là gì?
Chẳng lẽ
là tên con thật à?
Chàng sao thế?
Ta chưa từng nghĩ
sẽ có một ngày như thế này với nàng.
Hôm nay ta phá lệ làm một đĩa điểm tâm.
Nào,
mọi người mau nếm thử đi.
Thế nào? Ngon chứ?
Ngon.
À thì...
Sở đại nhân,
lần đầu người làm bánh,
không ngon lắm
cũng là chuyện rất bình thường.
Đây không phải lần đầu ta làm.
Trước đây khi ở viện Thanh Sơn,
ta cũng làm cho Gia Cát Nguyệt
như vậy mà.
Ngươi hỏi chàng ấy mà xem.
Ngon chứ?
Ngon.
Là do quả này có vấn đề.
Không đúng,
quả này vừa chua vừa đắng.
Chuyện này là sao?
Gần đây nghe nhà bếp nói
cây quả chua ở Tây Minh
đều bị nhiễm một loại dịch bệnh kỳ lạ,
nên trong cung đã
không thu mua quả chua nữa.
Đây là lô cuối cùng.
Xem ra
lô này cũng không dùng được nữa.
Dịch bệnh?
Nhường đường, nhường đường.
Sao thế?
Đường phía trước bị chặn rồi.
Những người dân này đều đang
tụ tập về trung tâm thành,
nói là đi xin thứ nước thánh gì đó.
Xem ra
xe ngựa của chúng ta
tạm thời không qua được rồi.
Chúng ta chia nhau ra hành động.
Chàng và Tiêu Nhiên
đến vườn cây ở ngoài thành,
ta qua bên đó xem thử đã xảy ra chuyện gì.
Mọi người nhìn
những cây táo sa mạc này đi,
cây nào nhiễm dịch bệnh
thì toàn thân đều bị thối rữa.
Sao lại thành ra thế này?
Màu của đất này
cũng hơi khác thường.
Tây Minh chủ yếu là đất đỏ,
nhưng hai người nhìn đất này xem,
hơi ngả xanh rồi.
Phía trước hẳn là
nguồn nước của vườn cây này,
chúng ta qua đó xem thử đi.
Hai người có cảm thấy
những chim thú này chết rất kỳ lạ không?
Nước sông này rõ ràng đã bị ô nhiễm rồi.
Trông giống như
một loại nghi thức tế lễ nào đó.
Sắp được nhận nước thánh rồi.
Lão bá.
Đại thúc,
xin hỏi mọi người đi lấy gì vậy?
Đương nhiên là nước thánh rồi.
Nước thánh?
Nước thánh là gì?
Nước thánh là linh dược chữa bệnh.
Chỉ cần chúng ta
thành tâm thờ phụng thánh nữ,
người sẽ ban cho chúng ta nước thánh.
Nghe nói còn có thể
chữa khỏi bệnh cho cây táo rừng nữa.
Đừng nói nữa, mau đi thôi,
muộn là hết nước thánh đấy.
Cảm ơn nhé, cảm ơn.
Còn ta nữa, còn ta nữa.
Ta.
Sở đại nhân,
để ta tới phía trước xem thử.
Đừng chen lấn, đừng chen lấn,
nào, nào, nào.
Vẫn còn một bình.
Cầu xin người.
Ta cũng muốn.
Còn ta nữa.
Cảm ơn, cảm ơn.
Ta lấy được rồi.
Sở đại nhân đang tìm người à?
Không có gì.
Thế nào?
Hình như là cây táo rừng ngoài thành
mắc phải bệnh lạ,
nước thánh này có thể dùng để chữa bệnh.
Ta nghe những người dân đó nói
vị thánh nữ này
là người được thần Vô Diện chọn,
nước thánh cũng là do
thần Vô Diện ban cho.
Ta hiểu rồi,
đây chính là một loại
thuốc giải độc vạn năng
có tên là cỏ Khô Tật,
có thể giải rất nhiều
loại độc thông thường.
Nếu ta đoán không nhầm,
nguồn nước bên cạnh vườn cây bị ô nhiễm,
còn thứ thuốc này
dùng để giải độc trong nguồn nước đó.
Vậy là nước sông
đã bị hạ độc sao?
Chắc là vậy,
nhưng đại khái
không phải loại độc chết người gì.
Bách tính cũng uống nước sông đó
mà không sao,
chỉ có một số gia súc và cây cối
bị ảnh hưởng.
Vậy rốt cuộc thần Vô Diện là gì?
Có ai biết không?
Thần Vô Diện.
Nhớ năm xưa,
Vương Thập Nhị ta từng đi khắp
vùng Nam Cảnh, Tây Cảnh
để khai quật mộ,
nhưng sao ta chưa từng nghe nói đến
vị thần không có mặt này nhỉ?
Gia Cát công tử.
Xảy ra chuyện gì rồi?
Người của Yến Bắc đã gửi bái thiếp tới,
nói Yến vương sẽ đến chúc mừng Tây Minh.
Hiện giờ người đã tới
ngoài thành Tây Minh,
ngày mai sẽ vào thành bái kiến.
thi hành nhân chính, ban ân huệ cho lê dân,
quả là phúc của Tây Minh, phúc của muôn dân.]
[Nghe tin Tây Minh ban hành chính sách mới,
đổi cũ lập mới, lấy trí lược trị quốc,
mong vui lòng nhận lấy.]
đức độ, chung tay dựng nên hưng thịnh.
Từ xa gửi lời chúc mừng, kèm theo lễ mọn,
[Yến Bắc và Tây Minh vốn tình nghĩa bền chặt
nay nguyện cùng hưởng nền cai trị
Yến Bắc vương Yến Tuân cúi đầu khấu bái.]
[Cầu nguyện Tây Minh vận nước lâu dài,
điện hạ cùng vương hậu phúc lành an khang.
Chúc mừng Tây Minh vương
và vương hậu thi hành chính sách mới.
Ta đến có hơi đường đột,
mong hai người đừng trách.
Yến vương từ xa đến
chúc mừng ta và vương hậu,
đương nhiên không có lý gì lại trách móc.
Chỉ là lần sau Yến vương
nên sai người đưa bái thiếp tới trước,
để ta và vương hậu
còn kịp chuẩn bị tiếp đón.
Không cần đâu.
Ta có mang theo chút quà
cho vương hậu Tây Minh.
A Sở,
đây là mặc ngọc lấy từ đỉnh cao nhất
của núi Hồi Hồi vùng Yến Bắc,
được suối nước nóng dưới chân núi Hồi Hồi
bào mòn, gột rửa suốt hàng trăm năm,
có thể dùng làm ngọc tỷ.
Ta mang nó đến
là để chúc mừng muội
đã thực hiện được tâm nguyện
giải phóng nô lệ,
chấm dứt chiến tranh bao lâu nay.
Còn đây
là da cáo trắng thượng hạng của Yến Bắc.
Bộ lạc Tuyết Vực ở Yến Bắc
trấn giữ phương Bắc,
khí hậu vô cùng giá lạnh,
từ xưa vẫn dùng da lông thú
làm áo giữ ấm,
nhưng chỉ có thủ lĩnh bộ lạc
mới được dùng da cáo trắng này thôi.
Mùa Đông ở Tây Minh dài đằng đẵng,
có khi phải tới năm, sáu tháng.
Số da lông này
đủ để muội dùng qua mấy mùa Đông.
Đây là giáp Sa Kim của Yến Bắc,
trông thì mềm mại
nhưng đao thương không thể xuyên thủng,
rất thích hợp để A Sở mặc
khi ra chiến trường.
Đây là huyết linh chi của Yến Bắc,
có thể chữa bách bệnh, kéo dài tuổi thọ.
A Sở,
còn một món quà nữa,
ta đã gửi tới trại ngựa của Tây Minh rồi.
A Sở,
ta đã hứa
sẽ dẫn muội đi xem
ngựa Hỏa Lôi ở núi Hồi Hồi.
Lần này ta chọn 50 con,
đều là loại thượng hạng của Yến Bắc…
Yến Tuân,
ngươi đi theo ta,
ta có chuyện muốn nói với ngươi.
Yến Tuân,
Yến Bắc
vẫn ổn chứ?
Dĩ nhiên mọi thứ đều ổn.
Trận chiến ở ải Long Ngâm
khiến Yến Bắc tổn thất nặng nề,
thực lực hao tổn nghiêm trọng.
Nơi đó vốn đã lạnh lẽo, khắc nghiệt,
hai năm nay
dân chúng mệt mỏi vì binh dịch,
e rằng không còn chịu nổi
bất kỳ sự bóc lột
hay sưu thuế nặng nề nào nữa.
Tình hình quốc khố của ngươi
chắc cũng chẳng khấm khá gì.
Thêm vào đó là
thất bại thảm hại của Yến Bắc,
thứ tổn thất
không chỉ là quân Hắc Ưng
của Yến Tuân ngươi,
mà còn là quân Yến Bắc
được tuyển mộ từ các bộ lạc.
Giờ đây,
trưởng lão của các bộ lạc ở Yến Bắc
cũng đang oán hận ngươi.
Chỉ cần ngươi sơ sẩy một chút,
bọn họ sẽ sinh lòng phản trắc,
có đúng không?
Muội nói đúng.
Vậy nên chuyến này ta đến
là muốn xây dựng mối quan hệ
hữu hảo với Tây Minh.
Dù những gì ngươi nói
có phải là thật hay không,
hẳn là ngươi hiểu rõ hơn ta rằng
hiện giờ Yến Bắc loạn trong giặc ngoài,
có quan hệ tốt với Tây Minh
là con đường duy nhất và tốt nhất.
Ta đã từng
coi Yến Bắc là quê hương của mình,
coi ngươi và bách tính Yến Bắc
là người thân của mình.
Nếu ngươi còn giữ được vài phần lý trí
thì nên làm theo những gì ngươi đã nói.
Còn những chuyện khác
thì chúng ta không cần bàn thêm nữa.
Ôm rồi, ôm rồi.
Không ngờ họ lại ôm nhau.
Thế này thì quá đáng quá rồi.
Chẳng phải là đang ức hiếp
công tử nhà chúng ta sao?
Yến Tuân.
Xin lỗi,
là ta thất lễ.
Tây Minh vương,
ta và vương hậu ôn lại chuyện cũ,
nói chuyện hơi lâu một chút,
mong Tây Minh vương
đừng trách.
Tinh Nhi,
hôm nay trong cung
đang sửa đường lát đá xanh,
đi lại không tiện,
để ta bế nàng về.
Lại bế rồi.
Công tử thắng rồi.
Chàng ghen à?
Ta bế vương hậu của mình
là chuyện đương nhiên.
Chàng đoán xem
tại sao Yến Tuân lại tới Tây Minh?
Yến Bắc tổn thất nặng nề
sau trận chiến với Biện Đường.
Vốn dĩ sự thống nhất của Yến Bắc
là nhờ Yến Tuân dùng sức mạnh duy trì.
Trải qua phen biến động này,
e rằng tình hình nội bộ sẽ bất ổn.
Lại thêm mối họa ngoại xâm từ Đại Ung,
nên ta nghĩ
lần này hắn đến
là muốn thông qua
việc lập mối giao hảo với Tây Minh
để giảm bớt áp lực cho Yến Bắc.
Những điều này thì
chúng ta nghĩ giống nhau.
Chỉ là...
Chỉ là cái gì?
Mục đích thật sự của Yến Tuân
hẳn là không đơn giản như vậy.
Hai vị khách quan,
dùng thong thả nhé.
Tiểu nhị.
Hai vị quân gia.
Như mọi khi.
Vâng.
Xem văn thư chưa?
Sao thế, đại ca?
Lại phát hiện thêm một mỏ quặng mới
ở phía Bắc núi Hắc Hà.
Toàn bộ dãy núi đều bị phong tỏa.
Thế thì ghê rồi.
Lần này
chúng ta lại phải
bận rộn một thời gian rồi.
Đồ ăn tới rồi đây.
Hai vị quân gia,
dùng thong thả nhé.
Bán rượu đây.
Hai vị quân gia,
ta và đội buôn của ta mới đến đây lần đầu,
vốn định đi xuyên qua núi Hắc Hà
để tới Nam Cảnh buôn bán trà,
nhưng lại phát hiện đường đã bị phong tỏa.
Vừa hay nghe quân gia nói đến chuyện này
nên đến hỏi cho rõ.
Chuyện này...
Số tiền này là để hai vị quân gia
mua rượu uống,
mong quân gia chỉ cho một con đường sáng.
Nhìn là biết
cô nương không phải người bản địa.
Giờ núi Hắc Hà đang khai thác mỏ,
nên chắc chắn không thể đi đường lớn được.
Thế này thì khó rồi.
Nếu không đi qua núi Hắc Hà được,
bọn ta sẽ phải đi vòng
ít nhất cả trăm dặm.
Hàng hóa mà bị chậm trễ,
không vận chuyển đi được
thì sẽ mất trắng.
Cô nương,
nói đến đây thì cô đừng vội lo.
Đường lớn không đi được
thì vẫn còn đường nhỏ mà.
Hôm nay cô nương may mắn gặp được
hai vị quân gia bọn ta,
chứ người bình thường
mà muốn dò hỏi đường vào núi
thì đâu có dễ như vậy.
Trên núi vốn có vài con đường mòn
mà thợ săn hay đi.
Đội quân lớn chắc chắn không đi qua được,
nhưng nếu chỉ có
một đội thương buôn của các cô
thì hoàn toàn không thành vấn đề.
Vậy thì tốt quá rồi.
Vậy ngài giúp ta xem thử xem
nên đi theo con đường nào?
Con đường này
chắc chắn không đi qua được,
nhưng con đường này...
Đa tạ hai vị quân gia
đã giải tỏa nỗi lo cho tiểu nữ.
Cô nương.
Đừng vội đi.
Đúng đó.
Còn chưa biết cô nương
năm nay bao nhiêu tuổi?
Hảo hán tha mạng.
Ta không biết cô ấy là hoa đã có chủ.
Chỉ là hiểu lầm thôi.
Cút.
Đại ca, đợi ta với.
Vương thượng,
tuy vị trí mỏ ô kim
giáp ranh với Yến Bắc
nhưng trong khoảng cách
chưa đầy 200 dặm đó
lại bị ngăn cách bởi dãy núi Tây Mân
và thung lũng sông Hắc Thủy,
địa thế cực kỳ hiểm trở.
Trừ khi
để một toán quân nhỏ
đi vòng qua lãnh thổ Tây Minh
thì mới có thể âm thầm
chiếm được cửa mỏ.
Đi vòng qua lãnh thổ Tây Minh?
Hôm nay ta đã dò hỏi được
từ binh lính Tây Minh
đi khai thác mỏ ở núi Tây Mân.
Tuy khu vực quanh mỏ
là rừng núi hoang vu bạt ngàn,
nhưng các thợ săn gần đó
vẫn thường phải lên núi săn bắn,
nên đã tìm được vài con đường mòn
để ra vào núi.
Chỉ cần quân ta chia thành từng tiểu đội,
lần lượt thâm nhập vào
những con đường mòn này
từ lãnh thổ Tây Minh
thì có thể tiến thẳng vào
trung tâm núi Hắc Hà.
Trung tâm núi Hắc Hà
không chỉ quân Yến Bắc khó tiến vào,
mà quân Tây Minh cũng khó tiếp cận.
Chỉ cần chúng ta hành động đủ nhanh
thì có thể nhân lúc họ chưa kịp trở tay
mà chiếm lấy mỏ ô kim.
Truyền lệnh của ta,
bảo A Tinh dẫn theo 2000 quân Hắc Ưng
đi đường vòng tiến vào lãnh thổ Tây Minh.
Nhanh vậy sao?
Dựa vào hiểu biết của ta về A Sở,
cô ấy nhất định sẽ không tin
mục đích chuyến đi lần này của ta.
Chúng ta càng kéo dài thời gian
thì cô ấy và Gia Cát Nguyệt
sẽ càng đề phòng hơn.
Vâng.
[A Sở,]
[muội đừng trách ta.]
[Chính muội đã từng nói]
[Yến Bắc cũng từng là quê hương của muội,]
[con dân của Yến Bắc
cũng là con dân của muội.]
A Sở,
những con ngựa này
đều là báu vật của Yến Bắc.
Đừng nhìn vẻ ngoài tầm thường
của chúng mà lầm,
tính khí chúng vô cùng cứng rắn,
không biết người huấn luyện ngựa
của Tây Minh có thuần phục nổi không.
Nếu vương hậu cần,
ta có thể tặng thêm
vài người coi ngựa của Yến Bắc
cho vương hậu.
Người huấn luyện ngựa của Tây Minh
đều xuất thân từ thợ săn,
đến cả mãnh thú trong núi
còn không thành vấn đề,
huống chi là mấy con ngựa hoang Yến Bắc
nhỏ nhắn xinh xắn
nhưng tính khí lại bướng bỉnh này.
Chưa chắc đâu.
Con ngựa trắng Hỏa Lôi
nhỏ nhắn xinh xắn này
tính khí cực kỳ cứng rắn,
ngay cả ở Yến Bắc
cũng chưa từng có ai thuần phục nổi.
Vương hậu nên cẩn thận thì hơn,
đừng để nó làm muội bị thương.
Ta lại muốn thử xem
là con ngựa hoang
khó thuần phục đến mức nào.
Ngươi lừa ta.
Con ngựa trắng này
là ta đã chọn riêng cho muội,
tính tình hiền hòa,
lại rất thân thiện với người.
Không hay rồi.
Sở đại nhân cùng Yến Tuân đến trại ngựa
cả nửa ngày trời rồi.
Dù có cưỡi ngựa
thì cũng chạy được ba vòng
quanh thành Tây Minh rồi.
Ngài còn không mau đi xem sao.
Tây Minh và Yến Bắc lập mối bang giao
là chuyện quốc gia đại sự.
Tinh Nhi là vương hậu,
đương nhiên phải làm như vậy.
Khâm phục.
Thật điềm tĩnh.
Đây là nơi duy nhất ở Tây Minh
có cảnh Xuân ấm hoa nở.
A Sở,
ta vẫn luôn nằm mơ,
mơ thấy bảy năm trước
khi phụ vương ta còn sống,
mọi chuyện vẫn chưa xảy ra.
Ta và muội từ thành Chân Hoàng
trở về Yến Bắc,
cùng nhau lên núi Hồi Hồi
cưỡi ngựa Hỏa Lôi,
tắm suối nước nóng.
Ta còn dẫn muội đi gặp mẫu hậu của ta.
Ta nói với bà ấy,
A Sở
chính là thế tử phi mà con
cưới về cho người.
Giống như lời ta đã hứa với muội
ở viện Thanh Sơn vậy.
Chuyện Yến Bắc và Tây Minh
lập mối bang giao
quan lễ đã bắt đầu soạn quốc thư,
chẳng bao lâu nữa sẽ xong.
Rất nhanh là các ngươi
có thể trở về Yến Bắc rồi.
Muội đang đuổi khách đấy à?
Yến Tuân,
chúng ta đều phải tiến về phía trước.
Muội là quá khứ của ta,
cũng là tương lai của ta.
Ta muốn cảm ơn muội,
cảm ơn muội đã ở bên ta
suốt những năm tháng như địa ngục.
Cảm ơn muội trong lúc
cuộc đời ta tăm tối nhất
vẫn không rời bỏ ta.
Cảm ơn muội luôn đứng bên cạnh ta.
Nếu không có muội,
Yến Tuân ta chẳng là gì cả,
chắc đã chết trong đêm tuyết
bảy năm trước rồi.
Sau này,
ta sẽ không nói những lời này nữa.
Ta sẽ dùng cả đời để bù đắp.
Có những điều chúng ta không cần nói,
nên tìm hiểu nhau hơn.
A Sở, muội là của Yến Tuân ta,
chỉ thuộc về một mình ta thôi.
Ta sẽ bảo vệ muội,
đưa muội rời khỏi nơi này.
Bảy năm trước ta đã nắm tay muội
thì chưa từng có ý định buông ra.
A Sở,
hãy tin ta.
A Sở.
Yến Tuân.
Lúc này,
mảnh đất Yến Bắc tan hoang khắp nơi,
người dân Yến Bắc đói rách lầm than.
Bọn họ cần ngươi hơn ta.
Ngươi không nên lãng phí thời gian vì ta.
Nghe nói chính sách mới ở Tây Minh
rất được lòng dân.
Không uổng công ta vượt đường xa,
đích thân tới một chuyến.
A Sở,
muội tin ta đi,
ta nhất định sẽ làm một vị vua tốt.
Yến Tuân,
ta tin ngươi.
Ta ra ngoài làm chút việc.
Thấy chưa, vẫn không nhịn được.
Thua ta một xâu tiền rồi nhé.
Sao chàng lại đến đây?
Quốc thư lập mối bang giao
ngày mai sẽ được gửi
tới chỗ ở của Yến vương.
Yến vương có thể quyết định
ngày trở về sớm.
Công tử.
Theo lời dặn của ngài,
ta đã đi điều tra về hội thần Vô Diện.
thủ lĩnh của họ là một thánh nữ, hành tung
thần bí, chưa ai từng thấy diện mạo thật.]
[Hội thần Vô Diện là tổ chức gần đây
mới được truyền vào Tây Minh. Nghe đồn
Tổ chức này
mới xuất hiện ở Tây Minh gần đây thôi.
Trong đó Đại Ung là nơi có số lượng
đông nhất và được truyền vào sớm nhất.]
[Hội này hoạt động bí hiểm, giáo đồ phân bố
rộng khắp, các nước đều có tín đồ.
Nghe nói thủ lĩnh là một thánh nữ.
Nhưng chưa có ai từng thấy
diện mạo thật của cô ta.
Ngoài Tây Minh ra,
những nơi khác còn có tín đồ không?
Mỗi quốc gia đều có một ít.
Thế còn Đại Ung?
Đại Ung là nhiều nhất, cũng là sớm nhất.
Tây Minh đã thực thi
chính sách mới được bốn tháng,
hẳn là Đại Ung
đã nắm được những thông tin này rồi chứ?
Ý của công tử là
việc này có liên quan đến Đại Ung?
Thập Nhất.
Phái người đến Biện Đường
giao cho Hạ Tiêu.
Rõ.
Bên này, bên này.
Chuyện gì vậy?
Vương thượng.
Sở đại nhân.
Nơi này vốn là nghĩa trang bỏ hoang.
Gần đây trong thành nổi lên
thần giáo Vô Diện.
Đám giáo đồ ấy dùng chỗ này
làm nơi tụ tập.
Nhưng không hiểu sao
lại đột nhiên phát nổ,
khiến 17 người chết.
Hiện giờ chỉ còn một nữ giáo đồ còn sống
thì đã bị bọn ta giam ở nhà sau.
Ta đi gặp ả giáo đồ đó.
Ta đi xem tình hình dân chúng xung quanh.
Chàng tự cẩn thận đấy.
Cô tên gì?
Cô có thể nói cho ta biết
rốt cuộc lúc xảy ra vụ nổ
đã có chuyện gì không?
Đó là trời phạt khi
thần Vô Diện giáng lâm.
Trời phạt?
Những người đã chết
vốn không phải tín đồ
thật sự của thần Vô Diện.
Những người được thần Vô Diện chọn trúng
chắc chắn sẽ không chết.
Ý là sao?
Đây là thần Vô Diện
đang sàng lọc tín đồ thật sự.
Sàng lọc tín đồ?
Ta chính là người may mắn đó.
Là người được thần lựa chọn.
Vậy cô có thể dẫn ta
đi gặp vị thần đó của cô không?
Đám người ngu xuẩn các ngươi
vốn không thể gặp được thần Vô Diện.
Chỉ khi thần Vô Diện muốn thì cô ấy
mới xuất hiện.
Mau thả ta ra.
Ta phải đi gặp thần của ta.
Ta vừa đi hỏi tình hình
dân chúng xung quanh.
Bọn họ nói là
có người nói với bọn họ rằng,
hôm nay thánh nữ sẽ xuất hiện tại đây
để triều bái thần Vô Diện.
Thế nên dân trong thành
muốn triều bái thánh nữ
và triều bái thần Vô Diện
đều kéo đến đây.
Nhưng không ai ngờ
lại xảy ra vụ nổ.
Còn chàng, hỏi được gì chưa?
Cô ta nói mình là người
được thần Vô Diện chọn,
thần Vô Diện sẽ đến gặp cô ta.
Các ngươi lui hết đi.
Minh Lộ,
tối nay cô ở lại đây trông chừng cô ta,
đảm bảo an toàn cho cô ta,
nhưng đừng để cô ta phát hiện.
Rõ.
Thế nào, có tin tức chưa?
Ta theo dõi cô ta cả đêm,
hôm qua sau khi về nhà
thì đóng cửa không ra ngoài,
cho đến giờ Tỵ hôm nay,
sau khi tắm rửa thay đồ thì ra ngoài,
trên tay còn đeo chiếc khăn lụa màu vàng
đi về phía chợ Nam.
Khăn lụa vàng?
Đúng vậy.
Chính là loại khăn lụa màu vàng
mà trước đây chúng ta từng thấy
trên tay những người đi theo thánh nữ.
Ta sợ rằng đó là ám hiệu
liên lạc của bọn chúng.
Nên đã bảo Tiêu Nhiên theo dõi cô ta,
rồi lập tức quay về báo tin.
Gọi Mông Ân dẫn vài người theo,
chúng ta đi xem thử.
Được.
Những tin tức này
đều do các cửa ải giáp ranh
giữa Tây Minh và Yến Bắc
thu thập được.
Chắc không sai đâu.
Yến Tuân và sứ đoàn Yến Bắc
vẫn luôn ở trong thành Tây Minh sao?
Đúng vậy.
Từ khi vào thành Tây Minh,
bọn họ vẫn ở dịch trạm phía Tây thành,
chưa từng ra ngoài.
Vương thượng.
Tây Minh vương…
Xem ra ngươi đã đoán được ta sẽ đến.
Ngươi đến đúng lúc lắm.
Mau nếm thử canh gà núi này đi.
Đây là gà núi đỏ ta đặc biệt
mang từ Yến Bắc tới đấy.
Để nguội là không ngon nữa đâu.
Xảy ra chuyện rồi.
Sở đại nhân giờ đã là
công chúa của Đại Ung.
Ân nghĩa ngày xưa
đều trôi theo dòng nước.
Có phải là do ngươi
mà ra không?
Nếu nó chết,
ta sẽ giết ngươi.
Ta chính là cô, cô chính là ta,
ta chính là Sở Kiều.
Chúng ta hãy làm một đôi
tình nhân bình thường,
ngao du sơn thủy,
sống những ngày tháng tự do, phóng khoáng.